はい。
ではですね。
この統計学の講座講義でですね。
学ぶことについてお話をしていきますで大きく分けるとですね。
この上と下青い部分と緑の部分があって、上の青い部分が記述。
統計で下の緑の部分が支族統計というおっきなカテゴリーに分かれていますで、機械学習と関係してくる部分というのは、この下のですね。
推測統計に関係してくるんですけれども、ただですね。
この推測統計をいきなり勉強して。
このデーターの分布とかを勉強していたとしても、このデーターの分布を理解する為にはこの基礎的なですね。
そもそもデーターとは何かという点などについて、しっかりと理解をしておかないとですね。
こちらの理解ができませんので、そういった意味では機械学習とは直接的な関係はないんですけれども、こう間接的にはかかわっているという
ことで、まずは記述統計の考え方からお話をしていきます。
では、大きく分けるとですね。
データー数がそもそも何なんですかということですねで、その話をした上で、データーからどんな有益な情報が得られるのかと、その情報
をどう取っていくのかという情報の取り方ですねを整理すると同時に更にですね。
その情報を定量的に評価するということで。
向こう何て言うんですかね。
その特徴を何かしらの評価軸に合わせてですね。
評価していく。
これ。
非常に抽象的でお分かりづらいと思うんですけれども、具体的なところですね。
具体例を使って説明をしていきますので、どういう風に評価していくのかという点について、ちょっと聞いていっていただければなと思います
で、その中にですね。
ここに確率の考え、大数の法則中心極限定理と書いてんですけれども、この記述統計と推測統計をつなぐ役割を果たしているのがですね。
この確率対数の法則中心極限定理ということになってきます。
でこれですね。
具体的にはある推測をするという時にはやはりと言うかですね。
何に基づいて接続するのかって言うと、その確率即ち。
数字ですね。
具体的な数字に基づいて推測をしていくとで、その確率っていうものを定量的に話す為には、確率の考え方を勉強しなければいけません
ので、この確率の考え方という点について学んでいくということになりますで、この大数の法則中心極限定理っていうのをですね。
これここで説明すると、非常に時間の長くなってしまいますし、別途しっかりですね。
時間を取ってお話ししていますので、このどういった理論でそれがどう。
この記述統計と推測統計の橋渡しをしてるのかという点について、講義を聞きながらですね。
理解を深めていただければなと思いますで、その上でこのデーターの分布を知るということと、後は最終的にここが一番ですね。
推測統計と絡んでくるところなんですけれども、標本から母集団を予測するということで。
あるおっきなデータの塊があった場合に、そのデータの塊じゃなくて、そのデータの一部を持ってきて、その一部のデータから逆に母集団。
その下のおっきなデータですね。
おっきなデータがどんなデータなのかっていうのを予測していくということをしていきます。
これがですね。
この講座で学んでくるということで結構ですね。
盛りだくさんになってきますで、ここもですね。
もしかすると結構飽きてしまうというか退屈してしまう方多いかもしれません。
ですので、その場合をですね。
都度興味があること楽しいことですね。
機械学習の実装のところに行ってもいいと思いますし、つのですね。
あまりこう無理にですね。
一個一個順番に沿って進めるというよりは、興味があるところから一個一個ですね。
そのタイミングタイミングで勉強を進めていくのがいいのかなと思います。